# Электронная библиотека

## Описание
"Электронная библиотека" &mdash; это RESTful веб-сервис, предназначенный для управления коллекцией книг.
Этот проект позволяет пользователям выполнять стандартные операции CRUD (создание, чтение, обновление и удаление)
для книг в электронном каталоге. Помимо основных функций управления данными, в проекте реализованы возможности
поиска книг по различным параметрам, таким как название, автор, год издания, ISBN, жанр и количество страниц.

Проект создан с использованием Spring Boot, что обеспечивает высокую производительность, удобство развертывания и простоту использования.
Система хранения данных базируется на PostgreSQL, обеспечивая надежное и эффективное управление большими объемами информации.

"Электронная библиотека" идеально подходит для организаций и индивидуальных пользователей,
желающих цифровизировать управление своей коллекцией книг, а также предоставлять быстрый и удобный доступ к информации о книгах.

## Технологии
### Backend
- Java 17
- Spring Boot (version 3.2.2)
- PostgreSQL (driver 42.6.0)
- JPA / Hibernate
- Liquibase
- Lombok
- JWT (JSON Web Token)

### Frontend
- Angular CLI 17.1.3
- Angular Material
- Node.js 20.11.0
- TypeScript 5.3.2
- HTML5
- CSS3

## Об авторе
- **GitHub**: [Seven Lightnapper](https://github.com/SevenLightnapper)
- **Специализация**: Java Middle+ Developer

## Установка и настройка
Скопируйте проект с github'а:
<code>git clone https://github.com/SevenLightnapper/library.git </code>

Зайдите в проект локально:
<code>cd path/to/your-project</code>

Соберите проект:
- maven-wrapper сборка:
  <code>./mvnw clean install </code>
- maven сборка:
  <code>mvn clean install </code>

## Запуск проекта
Создайте базу данных, например library, в pgAdmin (PostgreSQL).
И подключитесь к базе данных в своей среде разработки.
- В файле application.yml можно изменить название базы данных в строке:

  <code>url: jdbc:postgresql://localhost:5432/your_database</code>
- Также можно изменить имя пользователя (владельца базы данных) и его пароль:
  
  <code>username: your_username</code>

  <code>password: your_password</code>

В консоли переходите в корневой каталог проекта и запускаете сборку:
- maven-wrapper сборка:
  <code>./mvnw spring-boot:run </code>
- maven сборка:
  <code>mvn spring-boot:run </code>

## Использование
### API Управление книгами <code>/books</code>
Все нижеуказанные методы реализованы в классе BookController.
1. <b>Получение списка всех книг:</b> <code>GET /books</code>
2. <b>Получение книги по ID:</b> <code>GET /books/{id}</code> \
   Замените {id} на идентификатор книги.
3. <b>Добавление новой книги:</b> <code>POST /books</code> \
   Тело запроса должно содержать данные книги в формате JSON.
4. <b>Обновление книги по ID:</b> <code>PUT /books/{id}</code> \
   Замените {id} на идентификатор книги.
   Тело запроса должно содержать обновленные данные книги в формате JSON.
5. <b>Удаление книги по ID:</b> <code>DELETE /books/{id}</code> \
   Замените {id} на идентификатор книги.
6. <b>Поиск книг, название или имя автора которых содержит заданную строку:
   </b> <code>GET /books/search/{title}</code> \
   Замените {title} на название книги (часть названия) или имя автора (часть имени).
7. <b>Поиск книг по нескольким параметрам:</b> <code>GET /books/search</code> \
   Параметры запроса могут содержать: название книги, имя автора, ISBN,
   название жанра, год издания, минимальное и максимальное количество страниц.
8. <b>Поиск книг по ID автора:</b> <code>GET /books/author/{authorId}</code> \
   Замените {authorId} на идетификатор автора.
9. <b>Поиск книг по ID жанра:</b> <code>GET /api/books/genreId</code> \
   Замените {genreId} на идетификатор жанра.

## TODO:
- [ ] Добавить описание методов API для авторов.
- [ ] Добавить описание методов API для жанров.
- [ ] Добавить описание методов API для пользователей.
- [ ] Добавить раздел фронтенда. Или создать еще один README, но в модуле фронтенда.
- [ ] Добавить описание методов аутентификации.
- [ ] Добавить описание взаимодействия/настроек приложения для связи между бэкендом и фронендом.
- [ ] Добавить примеры запросов HTTP или CURL для каждого эндпоинта API.
- [ ] Возможно расширить раздел "Об авторе".